                	    第二天                            
                            vue3
（一）能够说出什么是前端工程化
前端工程化指的是:在企业级的前端项目开发中，把前端开发所需的工具、 技术、流程、经验等进行规范化、 
标准化。最终落实到细节上，就是实现前端的“4个现代化”:
模块化(js的模块化、css的模块化、其它资源的模块化)
组件化(复用现有的UI结构、样式、行为)
规范化(目录结构的划分、编码规范化、接口规范化、文档规范化、Git分支管理)
自动化(自动化构建、自动部署、自动化测试)
前端工程化的好处主要体现在如下两方面:
前端工程化让前端开发能够“自成体系”，覆盖了前端项目从创建到部署的方方面面
最大程度地提高了前端的开发效率，降低了技术选型、前后端联调等带来的协调沟通成本


（二）能够说出webpack的作用
概念:webpack是前端项目工程化的具体解决方案。
主要功能:它提供了友好的前端模块化开发支持，以及代码压缩混淆、处理浏览器端JavaScript 的兼容性、性能优化等强大的功能。
好处:让程序员把工作的重心放到具体功能的实现上，提高了前端开发效率和项目的可维护性。


（三）能够掌握webpack的基本使用
案例：① 新建项目空白目录，并运行 npm init –y 命令，初始化包管理配置文件 package.json
② 新建 src 源代码目录
③ 新建 src -> index.html 首页和 src -> index.js 脚本文件
④ 初始化首页基本的结构
⑤ 运行 npm install jquery –S 命令，安装 jQuery
⑥ 通过 ES6 模块化的方式导入 jQuery，实现列表隔行变色效果
安装包npm install webpack webpack-cli -D
在项目根目录中，创建名为 webpack.config.js 的 webpack 配置文件，并初始化如下的基本配置：module.exports = {
  mode: 'development'
}
在 package.json 的 scripts 节点下，新增 dev 脚本如下："scripts": {
    "dev": "webpack"
  }
在用终端 npm run dev

 mode 的可选值
mode 节点的可选值有两个，分别是：
① development
开发环境
不会对打包生成的文件进行代码压缩和性能优化
打包速度快，适合在开发阶段使用
② production
生产环境
会对打包生成的文件进行代码压缩和性能优化
打包速度很慢，仅适合在项目发布阶段使用

webpack.config.js 文件的作用
webpack.config.js 是 webpack 的配置文件。webpack 在真正开始打包构建之前，会先读取这个配置文件，
从而基于给定的配置，对项目进行打包。
注意：由于 webpack 是基于 node.js 开发出来的打包工具，因此在它的配置文件中，支持使用 node.js 相关
的语法和模块进行 webpack 的个性化配置。

（四）了解常用plugin的基本使用
（五）了解常用loader的基本使用
（六）能够说出Source Map的作用
Source Map 就是一个信息文件，里面储存着位置信息。也就是说，Source Map 文件中存储着压缩混淆后的
代码，所对应的转换前的位置。
有了它，出错的时候，除错工具将直接显示原始代码，而不是转换后的代码，能够极大的方便后期的调试。
开发环境下默认生成的 Source Map，记录的是生成后的代码的位置。会导致运行时报错的行数与源代码的行
数不一致的问题。
开发环境下，推荐在 webpack.config.js 中添加如下的配置，即可保证运行时报错的行数与源代码的行数
保持一致：module.exports={
mode：'development'，
devtool：'eval-soure-map',
}在生产环境下，如果省略了 devtool 选项，则最终生成的文件中不包含 Source Map。这能够防止原始代码通 过 Source Map 的形式暴露给别有所图之人。
在生产环境下，如果只想定位报错的具体行数，且不想暴露源码。此时可以将 devtool 的值设置为
nosources-source-map。
在生产环境下，如果想在定位报错行数的同时，展示具体报错的源码。此时可以将 devtool 的值设置为
source-map。
 5.Source Map 的最佳实践
① 开发环境下：
⚫ 建议把 devtool 的值设置为 eval-source-map
⚫ 好处：可以精准定位到具体的错误行
② 生产环境下：
⚫ 建议关闭 Source Map 或将 devtool 的值设置为 nosources-source-map
⚫ 好处：防止源码泄露，提高网站的安全性