### 推荐大家安装的 VScode 中的 Vue 插件

1. Vue 3 Snippets     https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=hollowtree.vue-snippets
2. Vetur                    https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=octref.vetur



### 什么是 vue

1. 构建用户界面
   + 用 vue 往 html 页面中填充数据，非常的方便
2. 框架
   + 框架是一套现成的解决方案，程序员只能遵守框架的规范，去编写自己的业务功能！
   + 要学习 vue，就是在学习 vue 框架中规定的用法！
   + vue 的指令、组件（是对 UI 结构的复用）、路由、Vuex、vue 组件库
   + 只有把上面老师罗列的内容掌握以后，才有开发 vue 项目的能力！



### vue 的两个特性

1. 数据驱动视图：

   + 数据的变化**会驱动视图**自动更新
   + 好处：程序员只管把数据维护好，那么页面结构会被 vue 自动渲染出来！

2. 双向数据绑定：

   > 在网页中，form 表单负责**采集数据**，Ajax 负责**提交数据**。

   + js 数据的变化，会被自动渲染到页面上
   + 页面上表单采集的数据发生变化的时候，会被 vue 自动获取到，并更新到 js 数据中

> 注意：数据驱动视图和双向数据绑定的底层原理是 MVVM（Mode 数据源、View 视图、ViewModel 就是 vue 的实例）



### vue 指令



#### 1. 内容渲染指令

1. `v-text` 指令的缺点：会覆盖元素内部原有的内容！
2. `{{ }}` 插值表达式：在实际开发中用的最多，只是内容的占位符，不会覆盖原有的内容！
3. `v-html` 指令的作用：可以把带有标签的字符串，渲染成真正的 HTML 内容！



#### 2. 属性绑定指令

>  注意：插值表达式只能用在元素的**内容节点**中，不能用在元素的**属性节点**中！

+ 在 vue 中，可以使用 `v-bind:` 指令，为元素的属性动态绑定值；

+ 简写是英文的 `:`

+ 在使用 v-bind 属性绑定期间，如果绑定内容需要进行动态拼接，则字符串的外面应该包裹单引号，例如：

  ```xml
  <div :title="'box' + index">这是一个 div</div>
  ```



#### 3. 事件绑定

1. `v-on:` 简写是 `@`

2. 语法格式为：

   ```xml
   <button @click="add"></button>
   
   methods: {
      add() {
   			// 如果在方法中要修改 data 中的数据，可以通过 this 访问到
   			this.count += 1
      }
   }
   ```

3. `$event` 的应用场景：如果默认的事件对象 e 被覆盖了，则可以手动传递一个  $event。例如：

   ```xml
   <button @click="add(3, $event)"></button>
   
   methods: {
      add(n, e) {
   			// 如果在方法中要修改 data 中的数据，可以通过 this 访问到
   			this.count += 1
      }
   }
   ```

4. 事件修饰符：

   + `.prevent`

     ```xml
     <a @click.prevent="xxx">链接</a>
     ```

   + `.stop`

     ```xml
     <button @click.stop="xxx">按钮</button>
     ```

     

#### 4. v-model 指令

1. input 输入框
   + type="radio"
   + type="checkbox"
   + type="xxxx"
2. textarea
3. select



#### 5. 条件渲染指令

1. `v-show` 的原理是：动态为元素添加或移除 `display: none` 样式，来实现元素的显示和隐藏
   + 如果要频繁的切换元素的显示状态，用 v-show 性能会更好
2. `v-if` 的原理是：每次动态创建或移除元素，实现元素的显示和隐藏
   + 如果刚进入页面的时候，某些元素默认不需要被展示，而且后期这个元素很可能也不需要被展示出来，此时 v-if 性能更好

>  在实际开发中，绝大多数情况，不用考虑性能问题，直接使用 v-if 就好了！！！



v-if 指令在使用的时候，有两种方式：

1. 直接给定一个布尔值 true 或 false

   ```xml
   <p v-if="true">被 v-if 控制的元素</p>
   ```

2. 给 v-if 提供一个判断条件，根据判断的结果是 true 或 false，来控制元素的显示和隐藏

   ```xml
   <p v-if="type === 'A'">良好</p>
   ```

   

**key**

当列表的数据变化时，默认情况下，vue 会尽可能的复用已存在的 DOM 元素，从而提升渲染的性能。但这种

默认的性能优化策略，会导致有状态的列表无法被正确更新。

为了给 vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而在保证有状态的列表被正确更新的前提下，提升渲

染的性能。此时，需要为每项提供一个唯一的 key 属性：

**key 的注意事项**

① key 的值只能是字符串或数字类型

② key 的值必须具有唯一性（即：key 的值不能重复）

③ 建议把数据项 id 属性的值作为 key 的值（因为 id 属性的值具有唯一性）

④ 使用 index 的值当作 key 的值没有任何意义（因为 index 的值不具有唯一性）

⑤ 建议使用 v-for 指令时一定要指定 key 的值（既提升性能、又防止列表状态紊乱）

**私有过滤器**和**全局过滤器**

在 filters 节点下定义的过滤器，称为“私有过滤器”，因为它只能在当前 vm 实例所控制的 el 区域内使用。

如果希望在多个 vue 实例之间共享过滤器，则可以按照如下的格式定义全局过滤器：

全局过滤器：Vue.filter('cap',(str)=>{})
