                          第四天
			单页面程序
单页面应用程序的特点
单页面应用程序将所有的功能局限于一个 web 页面中，仅在该 web 页面初始化时加载相应的资源（ HTML、
JavaScript 和 CSS）。一旦页面加载完成了，SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转。而是利用 JavaScript 动态地变换HTML 的内容，从而实现页面与用户的交互。
单页面应用程序的优点
SPA 单页面应用程序最显著的 3 个优点如下：
① 良好的交互体验
⚫ 单页应用的内容的改变不需要重新加载整个页面
⚫ 获取数据也是通过 Ajax 异步获取
⚫ 没有页面之间的跳转，不会出现“白屏现象”
② 良好的前后端工作分离模式
⚫ 后端专注于提供 API 接口，更易实现 API 接口的复用
⚫ 前端专注于页面的渲染，更利于前端工程化的发展
③ 减轻服务器的压力
⚫ 服务器只提供数据，不负责页面的合成与逻辑的处理，吞吐能力会提高几倍
单页面应用程序的缺点
任何一种技术都有自己的局限性，对于 SPA 单页面应用程序来说，主要的缺点有如下两个：
① 首屏加载慢
⚫ 路由懒加载
⚫ 代码压缩
⚫ CDN 加速
⚫ 网络传输压缩
② 不利于 SEO
⚫ SSR 服务器端渲染

  创建vite的项目
  npm init vite-app 项目名称
打开vscode 打开终端 npm i
npm dev 运行

项目结构：node_modules 目录用来存放第三方依赖包
⚫ public 是公共的静态资源目录
⚫ src 是项目的源代码目录（程序员写的所有代码都要放在此目录下）
⚫ .gitignore 是 Git 的忽略文件
⚫ index.html 是 SPA 单页面应用程序中唯一的 HTML 页面
⚫ package.json 是项目的包管理配置文件
⚫ assets 目录用来存放项目中所有的静态资源文件（css、fonts等）
⚫ components 目录用来存放项目中所有的自定义组件
⚫ App.vue 是项目的根组件
⚫ index.css 是项目的全局样式表文件
⚫ main.js 是整个项目的打包入口文件

前端组件化开发的好处主要体现在以下两方面：
⚫ 提高了前端代码的复用性和灵活性
⚫ 提升了开发效率和后期的可维护性

每个 .vue 组件都由 3 部分构成，分别是：
⚫ template -> 组件的模板结构
⚫ script -> 组件的 JavaScript 行为
⚫ style -> 组件的样式    
其中，每个组件中必须包含 template 模板结构，而 script 行为和 style 样式是可选的组成部分。
如果希望使用 less 语法编写组件的 style 样式，可以按照如下两个步骤进行配置：
① 运行 npm install less -D 命令安装依赖包，从而提供 less 语法的编译支持
② 在 <style> 标签上添加 lang="less" 属性，即可使用 less 语法编写组件的样式

vue2在template里有一个DOM点 vue3变成多个

在建立main.js
import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'
import './index.css'
import left from './components/left.vue'
const app = createApp(App)
app.component('My-left', left)
app.mount('#app')

全局注册和局部注册的区别
⚫ 被全局注册的组件，可以在全局任何一个组件内使用
⚫ 被局部注册的组件，只能在当前注册的范围内使用
应用场景：
如果某些组件在开发期间的使用频率很高，推荐进行全局注册；
如果某些组件只在特定的情况下会被用到，推荐进行局部注册。

组件之间的样式冲突问题
默认情况下，写在 .vue 组件中的样式会全局生效，因此很容易造成多个组件之间的样式冲突问题。导致组件
之间样式冲突的根本原因是：
① 单页面应用程序中，所有组件的 DOM 结构，都是基于唯一的 index.html 页面进行呈现的
② 每个组件中的样式，都会影响整个 index.html 页面中的 DOM 元素

如何解决组件样式冲突的问题
为每个组件分配唯一的自定义属性，在编写组件样式时，通过属性选择器来控制样式的作用域，v-data-001
为了提高开发效率和开发体验，vue 为 style 节点提供了 scoped 属性，

/deep/如果给当前组件的 style 节点添加了 scoped 属性，则当前组件的样式对其子组件是不生效的。如果想让某些样
式对子组件生效，可以使用 /deep/ 深度选择器。

组件的 props
为了提高组件的复用性，在封装 vue 组件时需要遵守如下的原则：
⚫ 组件的 DOM 结构、Style 样式要尽量复用
⚫ 组件中要展示的数据，尽量由组件的使用者提供
为了方便使用者为组件提供要展示的数据，vue 组件提供了 props 的概念。
props 是组件的自定义属性，组件的使用者可以通过 props 把数据传递到子组件内部，供子组件内部进行使用。
props 的作用：父组件通过 props 向子组件传递要展示的数据。
props 的好处：提高了组件的复用性。
在封装 vue 组件时，可以把动态的数据项声明为 props 自定义属性。自定义属性可以在当前组件的模板结构
中被直接使用。
子组件的<template>
  <div>
    
1.{{name}}
    
2.{{age}}
  </div>
</template>
<script>
export default {
props:['name','age']
}
</script>

父组件：import Art from '地址' 还有component：'MyArt':Art注册 <MyArt :age="15" :name="'ZHANGSNA'"></MyArt>
如果：props在没有定义name  如果父组件给子组件传递了未声明的 props 属性，则这些属性会被忽略，无法被子组件使用，

v-bind 绑定 <MyArt :age="info.age" :name="'info.name'"></MyArt>

 Class 与 Style 绑定
在实际开发中经常会遇到动态操作元素样式的需求。因此，vue 允许开发者通过 v-bind 属性绑定指令，为元
素动态绑定 class 属性的值和行内的 style 样式。
可以通过三元表达式，动态的为元素绑定 class 的类名。
:style 的对象语法十分直观——看着非常像 CSS，但其实是一个 JavaScript 对象。
<template>
 <div :style="{color:active,fontSize:fsize+'px','background-color':bgcolor}">小子</div>
  <button @click="fsize+=1">T</button>
  <button @click="fsize-=1">M</button>
</template>
<script>
export default {
data(){
  return{
    active:'red',
    fsize:30,
    bgcolor:'pink'
  }}}
</script>

① 能够说出什么是单页面应用程序及组件化开发
⚫ SPA、只有一个页面、组件是对 UI 结构的复用
② 能够说出 .vue 单文件组件的组成部分
⚫ template、script、style（scoped、lang） ③ 能够知道如何注册 vue 的组件
⚫ 全局注册（app.component）、局部注册（components） ④ 能够知道如何声明组件的 props 属性
⚫ props 数组
④ 能够知道如何在组件中进行样式绑定
⚫ 动态绑定 class、动态绑定 style